# 工作原理
WAL机制的原理是

        修改并不直接写入到数据库文件中，而是写入到另外一个称为WAL的文件中；如果事务失败，WAL中的记录会被忽略，撤销修改；如果事务成功，它将在随后的某个时间被写回到数据库文件中，提交修改。

        同步WAL文件和数据库文件的行为被称为checkpoint（检查点），它由SQLite自动执行，默认是在WAL文件积累到1000页修改的时候；当然，在适当的时候，也可以手动执checkpoint，SQLite提供了相关的接口。执行checkpoint之后，WAL清空。

        在读的时候，SQLite将在WAL文件中搜索，找到最后一个写入点，记住它，并忽略在此之后的写入点（这保证了读写和读读可以并行执行）；随后，它确定所要读的数据所在页是否在WAL文件中，如果在，则读WAL文件中的数据，如果不在，则直接读数据库文件中的数据。

	    在写的时候，SQLite将之写入到WAL文件中即可，但是必须保证独占写入，因此写写之间不能并行执行。

	 WAL在实现的过程中，使用了共享内存技术，因此，所有的读写进程必须在同一个机器上，否则，无法保证数据一致性。

